What is Signal Processing?
پردازش سیگنال چیست؟
Signal Processing is a branch of electrical engineering which pulls meaning from the broad sources of data that are all around us.
پردازش سیگنال، شاخه ای از مهندسی برق است که معنای خود را از منابع وسیع داده موجود در پیرامون ما می گیرد
But, what does that mean exactly?
اما دقیقا به چه معناست؟
It means signal processing is at the heart of our modern world.
پردازش سیگنال در قلب دنیای مدرن ماست
Signal processing powers modern communications.
پردازش سیگنال ارتباطات مدرن را قدرت می بخشد
[Voice recognition:] How can I help you?
[شناسایی صوت] چگونه می توانم به شما کمک کنم؟
Modern entertainment  [Motion sensing gaming, MPEG & JPEG]
تفریح و سرگرمی مدرن [بازی های مبتنی بر حرکت، فشرده سازی تصاویر JPEG,MPEG]
and tomorrow’s transportation [Autonomous vehicles]
و حمل و نقل آینده [ماشین های خودران]
Signal processing is at the intersection of biotechnology [Biometric security]
پردازش سیگنال فصل مشترک علوم زیستی و فناوری است  (بیوتکنولوژی).  [امنیت مبتنی بر بیومتریک]
voiceprint access: access granted.
دسترسی مبتنی بر احراز هویت صوتی: دسترسی امکان پذیر است
It’s in our social interactions. [Wearable Technology]
در تعاملات روزمره اجتماعی ما وجود دارد. [فناوری های پوشیدنی]
learning to anticipate our needs and emotions. [Brain/Computer Interfaces]
یادگیری به منظور پیش بینی کردن نیازها و عواطف و احساسات ما [واسط مغز و کامپیوتر]
helping us hear the world around us and to better understand it. [Hearing Aids]
کمک به شنیدن جهان پیرامون و درک بهتر آن  [سمعک ها]
سلام. چطوری؟ خوبی؟ (Speech synthesis)
سلام. چطوری؟ خوبی؟ (سنتز صحبت)
Hi. How are you doing?
Hi. How are you doing?
to bring new life [Ultrasound Machines]
برای تولد زندگی جدید [دستگاه اولتراسوند]
and help us heal [Better, safer medical scans]
برای بهبود و شفای بیماری ما کمک می کند [اسکن های پزشکی بهتر و ایمن تر]
Signal processing brings the world to our homes, [3D television] adds clarity and puts it in our pocket [Streaming Video].
پردازش سیگنال، جهان را به خانه های ما می آورد [تلویزیون سه بعدی] و به آن وضوح می افزاید و آن را داخل جیبمان می گذارد [استریم ویدئو]
Signal Processing documents our cherished memories [Affordable Photography]
پردازش سیگنال خاطرات محبوبمان را ثبت می کند [عکاسی مقرون به صرفه]
helps to keep us safe [Radar/Sonar]
کمک می کند تا ایمن بمانیم [رادار و سونار]
empowers the world of finance [Stock Valuation & Prediction]
دنیای اقتصاد را قدرت می بخشد [ارزیابی و پیش بینی سهام]
Signal Processing, Processing the future
پردازش سیگنال، پردازش آینده
Subtitle by: Seyed Hamid Safavi, University of Mohaghegh Ardabili (UMA)
ترجمه و زیرنویس توسط سید حمید صفوی دانشگاه محقق اردبیلی